Taller de Sistemas de Control de Versiones: (AKA: Taller de Git)

-Repositorio: conjunto de archivos y directorios que hacen al proyecto en el cual trabajamos.

-Local: es el versionado de los archivos que tenemos en PC.

-Remoto: idem, pero en la nube, hosteado en servidores(github,gitlab,bitbucket).

-Commit: Un cambio en mi repositorio. Se identifica con un código único de 40 caracteres.

-Head: es el último commit hecho. Head-1 es el anteultimo y así.
(Ponerle nombres descriptivos, el por qué)
(Se recomiento hacer commit atomicos porque se te rompe algo y es más facil arreglarlo)

-Instalar Git:
1) sudo apt-get install git

-Comandos basicos:
1) git init/git clone --> iniciar trabajo con git
2) git add <archivos> --> para agregar al borrador/index (ponerlo en verde)
3) git status --> ver que esta pasando
4) git log --> ver los commits que se hicieron (historial)
5) git commit -m <mensaje> --> marcar que el borrador pasa a ser una version nueva
6) git diff <archivo1> <archivo2> etc --> ver diferencias entre distintas instancias del proyecto 

-¿Como empezar a trabajar?
1) Voy a una carpeta y hago un -> git init
2) Hago los cambios que quiero. EJ: crear "ejemplo.txt"
3) git add ejemplo.txt
4) git push origin master
-------

-git push origin (subir cambios)
-git pull (traer cambios)
-git diff HEAD HEAD-1 (para ver diferencia entre versiones)

-------
1) cd Documentos/Algoritmos
2) cd proyecto
3) git init (me crea un .git)
-) echo "hola, mateo" > hola.txt
4) Si pongo git status me dice que cambios se aplicaron, por ejemplo: se agrego un archivo, se modifico uno, etc.
5) git add archivo (guarda los cambios que hicimos pero no lo actualiza en nuestro repositorio local)
6) git status (ve si hubieron cambios)
7) git commit -m "Agrego al proyecto, hola.txt" -> (me lo actualiza el repositorio en el local)
8) git push origin master (para subir a tu repositorio en el servidor)
7) git log me dice que cambios hizo

-------

-Branches: trabajar independientemente sin rmper la rama central del programa (master). Cuando termino lo fusiono a lo que ya tenia o puedo proponerlo como cambio y esperar que me lo aprueben o no. Posiblemente haya coliciones.






